# 1.知识框架

## JS语言

### 运行时

- 数据结构

	- 7 种基本类型

	  7种基本类型对应的是：undefined,null, object,boolean, string, number, symbol（ES6新加入）。
	  很多实践中推荐禁止使用“ ==”，而要求程序员进行显式地类型转换后，用 === 比较。
	  每一种基本类型 Number、String、Boolean、Symbol 在对象中都有对应的类，

		- Undefined （未定义）

		  类型只有一个值，就是 undefined。
		  表示未定义，任何变量在赋值前
		  是 Undefined 类型、值为 undefined。
		  undefined 是一个变量，而并非是一个关键字，建议使用void 0 来获取 undefined 值。
		  if (value !== void 0 && value !=== null) {
		  	//逻辑处理
		  }

		- Null （定义了但是为空）

		  Null 类型也只有一个值，就是 null。
		  null 是JavaScript 关键字

		- Boolean
		- String （无法变更，具有值类型）

		  String 有最大长度是 2^53 - 1。
		  String 的意义并非“字符串”，而是字符串的 UTF16 编码。
		  UTF是 Unicode 的编码方式，Unicode 的码点通常用 U+??? 来表示，其中 ??? 是十六进制的码点值。
		  JavaScript 中的字符串是永远无法变更的，一旦字符串构造出来，无法用任何方式改变字符串的内容，所以字符串具有值类型的特征。

		- Number

		  Number 类有18437736874454810627
		  (即 2^64-2^53+3) 个值。
		  NaN
		  Infinity，无穷大；
		  -Infinity，负无穷大。
		  区分 +0 和 -0 的方式，正是检测 1/x 是 Infinity 还是 -Infinity。
		  Number 类型中有效的整数范围是 -0x1fffffffffffff 至
		  0x1fffffffffffff，所以 Number 无法精确表示此范围外的整数。
		  非整数的 Number 类型无法用 ==（=== 也不行） 来比较
		  0.1+0.2 不能=0.3：
		  正确的比较方法：
		  Math.abs(0.1 + 0.2 - 0.3) <= Number.EPSILON

		- Symbol

		  是一切非字符串的对象 key 的集合。
		  创建 Symbol：
		  var mySymbol = Symbol("my symbol");
		  
		  “symbol” 是一种原始数据类型，该类型的性质在于这个类型的值可以用来创建匿名的对象属性。

		- Object

		  对象的定义是“属性的集合”。属性分为数据属性和访问器属性，二者都是 key-value 结构，key 可以是字符串或者 Symbol 类型。
		  3 与 new Number(3) 是完全不同的值，它们一个是 Number 类
		  型， 一个是对象类型。
		  运算符提供了装箱操作，它会根据基础类型构造一个临时对象，使得我们能在基础类型上调用对应对象的方法。
		  console.log("abc".charAt(0));

	- 类型转换

	  很多实践中推荐禁止使用“ ==”，而要求程序员进行显式地类型转换后，用 === 比较。

		- StringToNumber
		- parseInt 和 parseFloat

		  会忽略非数字字符，也不支持科学计数法。
		  多数情况下，Number 是比 parseInt 和 parseFloat 更好的选择。

		- NumberToString

	- 7 种语言类型（规范类型）

	  7种语言类型，List 和 Record
	  Set
	  Completion Record
	  Reference
	  Property Descriptor
	  Lexical Environment 和 
	  Environment Record
	  Data Block

		- List 和 Record： 用于描述函数传参过程。
		- Set：主要用于解释字符集等。
		- Completion Record：用于描述异常、跳出等语句执行过程。
		- Reference：用于描述对象属性访问、delete 等
		- Property Descriptor：用于描述对象的属性。
		- Lexical Environment 和 Environment Record：用于描述变量和作用域。
		- Data Block：用于描述二进制数据。

	- 实例

		- 应用和机制

		  从运行时的角度看，可以不必受到这些“基于类的设施”的困扰，这是因为任何语言运行时类的概念都是被弱化的。

			- 对象模型

			  不同语言会使用不同的术语来抽象描述
			  它们，比如 C++ 中称它们为“成员变量”和“成员函数”，Java 中则称它们为“属
			  性”和“方法”。
			  JavaScript 中将函数设计成一种特殊对象。
			  在 JavaScript 中，对象的状态和行为其实都被抽象为了属性。

				- 唯一标识
				- 状态
				- 行为

			- js对象具有高度的动态性

			  在实现了对象基本特征的基础上, 我认为，JavaScript 中对象独有的特色是：对象具有高度的动态性，这是因为 JavaScript 赋予了使用者在运行时为对象添改状态和行为的能力。

				- 特征（attribute）

				  对 JavaScript 来说，属性并非只是简单的名称和值，JavaScript 用一组特征（attribute）来描述属性（property）。

				- 属性（property）

			- 对象的两类属性

			  对象是一个属性的索引结构。

				- 数据属性

				  我们通常用于定义属性的代码会产生数据属性，其中的 writable、enumerable、
				  configurable 都默认为 true。

					- value：就是属性的值
					- writable：决定属性能否被赋值
					- enumerable：决定 for in 能否枚举该属性。
					- configurable：决定该属性能否被删除或者改变特征值。

				- 访问器（getter/setter）属性

				  个人理解，读\写\遍历\增删。
				  访问器属性使得属性在读和写时执行代码，它允许使用者在写和读属性时，得到完全不同的值，它可以视为一种函数的语法糖。

					- getter：函数或 undefined，在取属性值时被调用。
					- setter：函数或 undefined，在设置属性值时被调用。
					- enumerable：决定 for in 能否枚举该属性。
					- configurable：决定该属性能否被删除或者改变特征值。

		- 模仿面向对象的编程范式

		  JavaScript 的高度动态性的对象系统。面向对象的语言无关。JavaScript 对象的具体设计：具有高度动态性的属性集合。可以在运行时动态改变对象。
		  基于类的面向对象使用的是继承，而 Javascript 更像是组合。

			- 基于类

				- 引入了 new、this 等语言特性
				- ES6 提供了 class 关键字

			- 基于原型

				- 原型系统

				  “基于类”并非面向对象的唯一形态，如果我们把视线从“类”移开，Brendan 当年选择的原型系统，就是一个非常优秀的抽象对象的形式。

					- Object.create 根据指定的原型创建新对象
					- Object.getPrototypeOf 获得一个对象的原型
					- Object.setPrototypeOf 设置一个对象的原型

			- new 理解成 JavaScript 面向对象的一部分

				- 一是在构造器中添加属性，this.x
				- 二是在构造器的 prototype 属性上添加属性

			- ES6 中加入了新特性 class

			  ES6 中引入了 class 关键字，并且在标准中删除了所有 [[class]] 相关的私有属性描述，类的概念正式从属性升级成语言的基础设施。
			  从此，基于类的编程方式成为了 JavaScript 的官方编程范式。
			  
			  
			  一些激进的观点认为，class 关键字和箭头运算符可以完全替代旧的 function 关键字，它更明确地区分了定义函数和定义类两种意图

				- 写法实际上也是由原型运行时来承载的
				- 逻辑上 JavaScript 认为每个类是有共同原型的一组对象

				  此处，个人理解，原型对象，指的就是构成类的一组属性，因为类中全是函数，而函数式js中一等公民，扮演着“类的角色”，为了区分class的类，他们叫做共同原型的一组对象。

				- 类中定义的方法和属性则会被写在原型对象之上
				- 类extends 关键字提供了继承能力

- 执行过程（算法）

	- 事件循环
	- 微任务的执行
	- 函数的执行
	- 语句级的执行

### 文法

## CSS

## HTML

## 浏览器

## 实践

